--Exercícios: Vetores e Matrizes

Vetores:

1. Faça um programa que possua um vetor denominado A que armazene 6 números
inteiros. O programa deve executar os seguintes passos:
(a) Atribua os seguintes valores a esse vetor: 1, 0, 5, -2, -5, 7.
(b) Armazene em uma variável inteira (simples) a soma entre os valores das
posições A[0], A[1] e A[5] do vetor e mostre na tela esta soma.
(c) Modifique o vetor na posição 4, atribuindo a esta posição o valor 100.
d) Mostre na tela cada valor do vetor A, um em cada linha.
2. Crie um programa que leia 6 valores inteiros e, em seguida, mostre na tela os
valores lidos.

3. Ler um conjunto de números reais, armazenando-o em vetor e calcular o
quadrado das componentes deste vetor, armazenando o resultado em outro vetor.
Os conjuntos têm 10 elementos cada. Imprimir todos os conjuntos.

4. Faça um programa que leia um vetor de 8 posições e, em seguida, leia também
dois valores X e Y quaisquer correspondentes a duas posições no vetor. Ao final,
seu programa dev
erá escrever a soma dos valores encontrados nas respectivas
posições X e Y .

5. Leia um vetor de 10 posições. Contar e escrever quantos valores pares ele
possui.
6. Faça um programa que receba do usuário um vetor com 10 posições. Em
seguida, deverá ser impresso o maior e o menor elemento do vetor.

7. Escreva um programa que leia 10 números inteiros e os armazene em um vetor.
Imprima o vetor, o maior elemento e a posição em que ele se encontra.
8. Crie um programa que lê 6 valores inteiros e, em seguida, mostre na tela os
valores lidos na ordem inversa.

9. Faça um programa para ler a nota da prova de 15 alunos e armazene num vetor,
calcule e imprima a média geral.

--Matrizes:
1. Leia uma matriz 10 x 3 com as notas de 10 alunos em 3 provas. Em seguida,
escreva o número de alunos cuja pior nota foi na prova 1, o número de alunos cuja
pior nota foi na prova 2, e o número de alunos cuja pior nota foi na prova 3. Em caso
de empate  ́ das piores notas de um aluno, o critério de desempate é arbitrário, mas
o aluno deve ser  ́ contabilizado apenas uma vez.

2. Faça um programa que permita ao usuário entrar com uma matriz de 3 x 3
números inteiros. Em seguida, gere um array unidimensional pela soma dos
números de cada coluna da matriz e mostrar na tela esse array. Por exemplo, a
matriz:
5 -8 10
1 2 15
25 10 7
Vai gerar um vetor, onde cada posição é a soma das colunas da matriz. A primeira
posição será a 5 + 1 + 25, e assim por diante...
31 4 32

3. Faça um programa que leia uma matriz de 5 linhas e 4 colunas contendo as
seguintes informações sobre alunos de uma disciplina, sendo todas as informações
do tipo inteiro:
• Primeira coluna: número de matrícula (use um inteiro);
• Segunda coluna: média das provas;
• Terceira coluna: média dos trabalhos;
• Quarta coluna: nota final.
Elabore um programa que:
(a) Leia as três primeiras informações de cada aluno.
(b) Calcule a nota final como sendo a soma da média das provas e da média dos
trabalhos.
(c) Imprima a matrícula do aluno que obteve a maior nota final (assuma que só
existe uma maior nota).
(d) Imprima a média aritmética das notas finais.
